# RegretfulParents
Анализ 1000 постов на Реддите из ветки r/regretfulparents с целью выяснить — о чем жалеют родители.

# Описание
Проект по обработке текстов родителей в соцсети Reddit, которые пожалели о заведении детей, с разделением по родителям. Результаты данного проекта должны помочь глубже понять трудности, с которыми сталкиваются семьи с детьми.

# Цели проекта
1. Проанализировать и сравнить повторяющиеся языковые паттерны, чтобы понять, есть ли что-то общее между сожалениями разных родителей
2. Выяснить, отличаются ли сожаления матерей и отцов

# Сложности
☹ Reddit защищает пользовательские данные, что замечательно, но для конкретно этого проекта нужно будет с помощью регулярных выражений попытаться распределить максимальное количество постов по авторству родителей.

☹ Библиотека PRAW ограничивает количество запросов, что может повлиять на размер и репрезентативность корпуса. В проекте лежит [таблица](regretful_parents_posts_gendered_expanded.csv), которую я дополняла новыми постами в течение работы над проектом.

☹ Из-за того, что это соцсеть, людям свойственно делать ошибки, пренебрегать знаками препинания и активно использовать слэнг и сокращения, что может усложнить частотный анализ.

# Задачи
1. Собрать корпус с помощью библиотеки PRAW для парсинга с Reddit
2. С помощью регулярных выражений распределить посты по авторству матерей и отцов
3. Статистический анализ текстов для выявления частотных языковые паттернов

# Этапы
1. [Парсинг постов](reddit_posts_parsing.py)
2. [Маркировка родителей](reddit_markers.py)
3. [Статистический анализ с сентимент-анализом](parents_words_statistics.py)
4. [Статистический анализ: мешок слов и TF-IDF](parents_words_statistics_tfidf.py)
5. [Тематический анализ с BERT](regretful_parents_topics_bert.py)

# Результаты
Удалось определить, что:
1. Матери в 4 раза чаще признаются в том, что сожалеют о родительстве.
2. Тематический анализ показал, что матери отдельно выделяют сон, здоровье детей (в первую очередь психическое) и поддержку как важные факторы их опыта.
3. Тематически тексты отцов менее разнообразны и сконцентрированы вокруг ментального здоровья (депрессия и пр.).
